妈妈？
一直以来接你的是爸爸吧？
大吉不是我爸爸
因为爸爸是爷爷
诶 那很奇怪
大家都有爸爸妈妈哦
话说大吉是你的谁?
不清楚
——小凛一直在说些奇怪的话
——男人是不会生孩子的哦
吵死了
爸爸有没有都可以的 笨～蛋
说人笨蛋的人才是笨蛋
笨蛋笨蛋 笨蛋！
比吕老师 弘树说我是笨蛋
我们走
弘树说她是笨蛋～
比吕老师～
弘树家只有妈妈吗？
爸爸不知道跑哪里去了 所以就离婚了
什么叫离婚？
就是结婚不算数了
我的妈妈是不是也因为离婚了才不在呢
不知道
不带着帽子的话会被骂的哦
怎么了？
绳子都松掉了
小凛 来接你了哦
小凛～
是大吉哦～
来接你了哦
小凛～来接你...
小马 没事的
谢谢您了
再见了 小凛
再见了
晚饭要吃什么？
弘树 妈妈来接你哦
明
日
の
こ
と
は
分
か
ん
な
い
明
天
的
事
情
猜
不
透
明
日
の
こ
と
は
分
か
ん
な
い
こ
れ
っ
て
ギ
セ
イ
と
は
違
う
这
跟
假
设
是
不
一
样
的
こ
れ
っ
て
ギ
セ
イ
と
は
違
う
何
か
が
違
う
有
什
么
不
一
样
何
か
が
違
う
罰
ゲ
ー
ム
じ
ゃ
ん
な
て
思
わ
な
い
可
别
认
为
这
是
个
惩
罚
游
戏
罰
ゲ
ー
ム
じ
ゃ
ん
な
て
思
わ
な
い
で
な
ん
で
な
の
か
わ
ん
な
い
那
么
是
为
什
么
不
知
道
呢
で
な
ん
で
な
の
か
わ
ん
な
い
ち
ょ
っ
と
釈
然
と
し
な
い
け
ど
只
是
有
点
难
以
释
然
ち
ょ
っ
と
釈
然
と
し
な
い
け
ど
き
み
の
存
在
い
ま
大
事
だ
な
ん
て
も
ん
じ
ゃ
な
い
你
的
存
在
不
就
是
现
在
最
重
要
的
事
情
吗
き
み
の
存
在
い
ま
大
事
だ
な
ん
て
も
ん
じ
ゃ
な
い
終
わ
ら
な
い
こ
と
な
ん
て
こ
の
世
何
処
に
も
無
い
世
上
才
没
有
什
么
永
恒
終
わ
ら
な
い
こ
と
な
ん
て
こ
の
世
何
処
に
も
無
い
泣
く
の
は
辛
い
じ
ゃ
な
い
の
流
泪
难
道
不
是
很
难
过
吗
泣
く
の
は
辛
い
じ
ゃ
な
い
の
愛
S
W
E
T
D
R
O
P
S
W
E
T
D
R
O
P
S
爱
的
S
W
E
T
D
R
O
P
S
W
E
T
D
R
O
P
S
愛
の
S
W
E
T
D
R
O
P
S
W
E
T
D
R
O
P
S
ず
っ
と
夢
み
て
い
た
ネ
我
想
一
直
追
逐
梦
想
ず
っ
と
夢
み
て
い
た
ネ
も
っ
と
優
し
く
た
い
ね
我
想
变
得
更
加
温
柔
も
っ
と
優
し
く
た
い
ね
き
み
と
居
ら
れ
た
ら
H
A
P
Y
只
要
你
在
身
边
就
是
H
A
P
Y
き
み
と
居
ら
れ
た
ら
H
A
P
Y
女
の
子
っ
て
強
い
ね
女
孩
子
真
是
坚
强
女
の
子
っ
て
強
い
ね
だ
け
ど
時
々
弱
い
ね
但
有
时
又
会
很
柔
弱
だ
け
ど
時
々
弱
い
ね
ぼ
く
ら
の
希
い
は
H
A
P
Y
H
A
P
Y
H
A
P
Y
我
们
的
愿
望
只
是
H
A
P
Y
H
A
P
Y
H
A
P
Y
ぼ
く
ら
の
希
い
は
H
A
P
Y
H
A
P
Y
H
A
P
Y
そ
ん
な
日
々
も
H
A
P
Y
即
使
是
这
样
的
日
子
也
H
A
P
Y
そ
ん
な
日
々
も
H
A
P
Y
J
U
S
T
W
A
N
M
A
K
E
Y
O
U
H
A
P
Y
☆
J
U
S
T
W
A
N
M
A
K
E
Y
O
U
H
A
P
Y
☆
你妈妈好漂亮哦
在家可是个烦人的大妈
那个...
弘树好像一直都受她照顾...
是...是吗？
那孩子是有点比较沉默 老是交不到朋友
真是非常感谢
哪里 彼此彼此
我家小凛也很沉默 正所谓人以群分
大吉 你刚刚是说到我了吧！
没说你的坏话啊
快 快点往前走 不要半路又说要抱抱了
才不会说呢！
我们走
小凛很黏爸爸的吗
不 我并不是她的父亲
该怎么说呢 是亲戚...
真是对不起 看我乱说话了...
哪里哪里...
妈妈 你好慢啊
能交到朋友真是太好了
嗯
弘树家没有爸爸哦
离婚后 不知道跑哪儿去了
离婚...凛你知道啊？
嗯 就是不再是结婚的事吧？
嗯 就是那样吧
要是被神明找到的话会遭天谴的吧
我的妈妈也是因为离婚才不在的吗
想见她...吗？
不清楚
是吗？
不过 如果是像弘树妈妈那样的话 我会想见见她
我也想我也想
你说什么？
小凛的妈妈是...
嗯 估计外公那位保姆就是凛的母亲了
怎么会...
有没有听说过那位保姆相关的事...
那个倒还蛮不错的...
送别会？我的？
那么晚才弄真是抱歉 冬季服装也总算卖的差不多了
谢啦 不过我晚上还是跑不开啊
我家那个才六岁嘛
难道您调岗之后没去喝过一次酒吧
嗯 因为不能喝的就是不能喝的
喝酒也开始变得无所谓了 是上年纪了吗？
不 您才30...
说来我们出货队 虽然都是年轻人比较多
但多是家有小孩的 也都没有喝酒的习惯
对吧
对啊 都无所谓了
还要去托儿所接孩子
对 我家俩个孩子差一岁 小的才三个月
不飞奔回去的话 老婆就要...
啊 母夜叉啊
对啊 惹她生气的话 有你好受的
河地～
后藤小姐
我听说要给你搞送别会哦
哦 不过我晚上走不开的
难得的机会 把孩子也带上如何？
我也会带我家孩子去的
那其实是偶尔自己也想去喝几杯的借....
怎么都好啦
好吧 我很期待哦
来了来了
大吉 电话
谢谢
你好
哦 大吉？
爷爷好像是经过家政所找来的保姆
等 等一下
然后 知道名字吗？
叫吉井正子 正确的正 孩子的子
我说 那不是在母子健康手册上的名字吗？
好像是
你不会是想跟联系她吧！
她可是那么可爱的孩子都能抛弃的人啊...
你稍微冷静下
母子健康手册你也看过了
上面也记录了很多东西 还有一大堆不清楚的事情
服务生！
我都说了 工作跟家庭 哪边比较...
抱歉 我来晚了
太慢了 来这边
醉鬼！不要靠过来
小凛 你来啦～
非常感激 好可爱啊！
要多吃点！
来 请吃吧
小凛 欢迎你来
谢谢
来 给你 小凛
橙汁可以吗
嗯
小凛真是个美女啊
美女美女 你看都害羞了
小勇 我来帮你拨到一起
小凛 谢谢你
河地先生 请再多喝一点啊
啊 回家路上凛可能会睡着
凛 我要去趟茅厕
要说是厕所
啊 是 是 是...
那是抛弃了我们科的人啊
既然这样的话就不要做出那种难以超越的业绩啊
赚了就跑 太无耻了
这个月的营业额也很差
就算卖得不错 上头也都只会跟前年比较
这要如何是好
唉 真是干不下去了
如果是以前的我 肯定已经火冒三丈了吧
唔...快憋不住了
女孩子好柔软啊
真想抱回家养～
是因为心中最重要的东西改变了啊
河地先生
关于河地先生调岗的事...
看到小凛之后 我也开始接受了
是吧
妈妈 妈妈 我也要抱抱
好想一直都抱着！
后藤小姐 你看小凛都开始反感了
正子小姐
你到底是怎么看待凛这孩子的
小勇好可爱哦
你还真有够喜欢小孩子的
嗯 有信件
谢谢
是小学的入学说明会哦
我们也没去登记过什么 就寄信来了
你怎么了？
不是应该有入学考试吗？
没有 没有
就算不用考试也能去读书的
真的吗
真的真的
真是太棒了 义务教育～
哈哈哈
发酒疯了
啊 混蛋 看这招如何！
小凛 来接你咯～
对 对不起...
真是的 大家都已经先走了！
抱...歉
弘树 来接你咯～
对不起 弘树...
你 你好
好 好久不见
大吉 时间来得及吗？
啊 我去叫辆的士过来
抱歉了
姓名卡是翻转式的 上学路上请翻到看不到名字的一面
告诉孩子 不要一个人呆在公园等地方
即使是熟人也不要跟别人走
真是痛苦
不是教他们相信他人 而是不得不先教会他们怀疑他人...
是啊
哦 刚刚拿到文件...
我帮你拿 我帮你拿
之前接种过的预防疫苗要怎么弄清楚呢？
对不起 我好像问了个很白痴的问题...
也不是 你有小凛的母子健康手册吗？
嗯 在家里
里面有页是专门记录这个的 所以不成问题
啊 这样啊
我真的什么都不懂
而且也是三个月前才认识凛的
诶？ 三个月吗？
真是吓到我了
因为我感觉凛她非常信任大吉先生
诶 是那样吗？
在家倒是专顶嘴又罗嗦
那就是信任你的证据哦
无论怎么看 你们都是一家人
家人？
是 是这样的吗？
是啊！
是吗？
干什么？
我只是跳过影子而已～
我不累啊？
不用管啦
放我下来 放我下来 放我下来啦！
谢谢
基本上填完了
诶 双肩书包？
都还没...
这是不行的
名牌的跟漂亮点的都要卖完了
普通的也可以啊
女孩子嘛 普通的可不行
好吧 周末去看看吧
阿大 你会这样下去一直照顾小凛吗？
你不都调岗了吗？
嗯 我倒没想那么长远的事...
妈妈
这次轮到丽奈来给你吹了
好的
感情不错嘛
嗯 母亲跟女儿就像是朋友那样吧
说来 老妈跟和美感情也不错啊
说不定正子小姐的事情有转机 凛可以跟她一起生活
还真接种了好多次啊
果然是当母亲的...
遗书！
嘣？
「如果被正子发现的话估计会被销毁
因此选择了这种逐点逐点写的方式
但是又不清楚遗书的正式书写方式
再加上被这个叫做键胖（盘）的弄昏头 毫无进展」
说来这个变换错误也换得好扯
「看来我这老头也快走到头了
所以我放弃写在博客上了！」
你也太没耐心了吧！大正出生的！
「后续要看凛的母子健康手册」
凛 抱歉了 就让我先看看吧
能找出这张纸的人
想必是将凛作为家人来对待的人吧
这里将记录关于凛及她的母亲——正子的情况
首先 我要先声明
正子的立场虽然容易让人误解
但她绝对不是一个坏女孩
她一直在说自己是个不合格的母亲 凛她很可怜
所以做为我的保姆至今 想必今后也如此吧
这也是为了凛的幸福而想出最好的做法
幸福？什么情况？
假如我有个三长两短 为了向亲戚们隐瞒自己的事情
她每天都避免留下痕迹 而小心翼翼的生活着
正子她作为母亲确实是爱着凛的
但她年轻 也许作为人母都不算成熟吧
不是很明白
但是外公深爱着凛和她母亲
这点是可以肯定的
大吉
什 什么事？
我啊 我想让你把我的头发梳成像兔子那样
像之前丽奈妈妈给我梳的那个
办不到！
帮我梳嘛！
绝对办不到
难度太高了！
你帮我梳嘛！
有人说我不可爱
诶？
谁对你说的？
小美说「小凛你一点都不可爱」
哈？
我感觉是凛可爱多了...
我也想要变得可爱点啊
好吧好吧
已经是一个漂亮的女孩子了
完全意识到自己已经长大了
正子小姐 你知道吗
凛的心智已经相当成熟了
不 有成熟部分也有不成熟的部分吧
正因如此不更需要大人看护着吗？
完..成了！
这...
「一闪一闪亮晶晶 满天都是小星...」
喂 你在干嘛？
啊 游艺会要跟家长保密
什么？ 游艺会？
所以你不可以偷看！
要...要梳那个发型上场吗
「一闪一闪亮晶晶 满天都是小星星」
假如你觉得即使抛弃凛很痛苦 但迟早会忘记的
「挂在天空放光明 好像千万小眼睛」
我会没有顾及地恨你
「一闪一闪亮晶晶 满天都是小星星」
至少希望你是有不一般的苦衷吧
但是
以至于你抛下孩子的“不一般”是怎样的啊
这张好可爱
是很可爱 但是是要长久使用的东西 应该买更...
对了 要不买张大姐姐风范的？
大姐姐风范的？
好啊 就买张大姐姐风范的
很好
又坐上去了吗
我看着像个大姐姐吗？
嗯 这张桌子用到高中也没问题吧
高中生就是大人了吗？
半个大人吧
来听我读书
嗯
「一个小女孩到森林里玩耍」
「小女孩迷路了 寻找着回家的路」
「却一直都找不到」
「忽然发现 森林里有一座小屋子...」
请问是吉井小姐吗？
诶？ 啊 是的
日
曜
の
晴
れ
た
昼
下
が
り
晴朗的星期天下午
今
日
は
ど
こ
へ
行
こ
う
今天去哪里好呢
通
い
な
れ
た
い
つ
も
の
道
が
经常往来的那条熟悉的小路
ま
ぶ
し
く
輝
い
て
見
え
る
正闪耀着炫目的光辉
照
ら
す
あ
た
か
い
太
陽
と
沐浴着暖暖的阳光
な
り
に
君
が
い
れ
ば
只要身边有你陪伴
も
う
High
我已经　High　High　High
は
し
ゃ
ぎ
だ
す
気
持
ち
に
欢腾地高声歌唱　La　La　La
歌
え
ラ
イ
声
は
ど
こ
ま
で
も
歌声能传至天涯海角
う
High
我已经　High　High　High
ま
い
あ
が
る
風
に
の
り
迎上飞扬的风儿高唱　La　La　La
歌
え
ラ
イ
声
も
飛
び
跳
ね
る
每一个音符都在蹦跳
这个蛮可爱的
啊 又跑了
凛！
喂！
大吉
我不是叫你不要一个人到处乱跑吗？
好~
手里拿的什么？
可以变成大姐姐的东西
不可以！
这东西要再迟些才能用！
为什么？